
## z组件

### Secret

每个单独的Secret大小不能超过1MB，Kubernetes不鼓励创建大的
Secret，因为如果使用大的Secret，则将大量占用API Server和kubelet的
内存。

只有所有Volume都挂载成功，Pod中的Container才会被启动。
在kubelet启动Pod中的Container后，Container中和Secret相关的Volume将
不会被改变，即使Secret本身被修改。为了使用更新后的Secret，必须删
除旧Pod，并重新创建一个新Pod。

### APIServer

### CoreDNS

### Proxy

设计k8s的网络模型

#### 第一代

本机的iptables转发到本机的kube-proxy进程，然后由kube-proxy建立起到后端Pod的TCP/UDP连接，

#### 第二代

Kubernetes从1.2版本开始，将iptables作为kubeproxy的默认模式。iptables模式下的kube-proxy不再起到Proxy的作用，
其核心功能：通过API Server的Watch接口实时跟踪Service与Endpoint的
变更信息，并更新对应的iptables规则，Client的请求流量则通过iptables
的NAT机制“直接路由”到目标Pod。

缺陷：
iptables模式虽然实现起来简单，但存在无法避免的缺陷：在集群中
的Service和Pod大量增加以后，iptables中的规则会急速膨胀，导致性能
显著下降，在某些极端情况下甚至会出现规则丢失的情况，并且这种故
障难以重现与排查

#### 第三代

IPVS（IP Virtual Server）模式，
iptables是为防火墙而设计的；IPVS则专门用于高
性能负载均衡，并使用更高效的数据结构（Hash表），允许几乎无限的
规模扩张，因此被kube-proxy采纳为第三代模式。

与iptables相比，IPVS拥有以下明显优势：
◎ 为大型集群提供了更好的可扩展性和性能；
◎ 支持比iptables更复杂的复制均衡算法（最小负载、最少连接、
加权等）；
◎ 支持服务器健康检查和连接重试等功能；
◎ 可以动态修改ipset的集合，即使iptables的规则正在使用这个集
合。
由于IPVS无法提供包过滤、airpin-masquerade tricks（地址伪装）、
SNAT等功能，因此在某些场景（如NodePort的实现）下还要与iptables
搭配使用。在IPVS模式下，kube-proxy又做了重要的升级，即使用
iptables的扩展ipset，而不是直接调用iptables来生成规则链。

iptables规则链是一个线性的数据结构，ipset则引入了带索引的数据
结构，因此当规则很多时，也可以很高效地查找和匹配。我们可以将
ipset简单理解为一个IP（段）的集合，这个集合的内容可以是IP地址、
IP网段、端口等，iptables可以直接添加规则对这个“可变的集合”进行操
作，这样做的好处在于可以大大减少iptables规则的数量，从而减少性能
损耗。

### controller-manager

### scheduler

### ETCD

### kubelet

## TODO

### pause容器

pause容器就是各种ns不包含mount的ns,给pod内的容器共享

### POD DNS配置

### service的转发策略

提供了两种负载分发策略：RoundRobin和SessionAffinity，具体说明如
下。
◎ RoundRobin：轮询模式，即轮询将请求转发到后端的各个Pod
上。
◎ SessionAffinity：基于客户端IP地址进行会话保持的模式，即第
1次将某个客户端发起的请求转发到后端的某个Pod上，之后从相同的客
户端发起的请求都将被转发到后端相同的Pod上

Kubernetes的kube-proxy
作为一个全功能的代理服务器管理了两个独立的TCP连接：一个是从容
器到kube-proxy：另一个是从kube-proxy到负载均衡的目标Pod。

### CNI

Container Network Interface

在CNI模型中只涉及两个概念：容器和网络。
◎ 容器（Container）：是拥有独立Linux网络命名空间的环境，
例如使用Docker或rkt创建的容器。关键之处是容器需要拥有自己的
Linux网络命名空间，这是加入网络的必要条件。
◎ 网络（Network）：表示可以互连的一组实体，这些实体拥有
各自独立、唯一的IP地址，可以是容器、物理机或者其他网络设备（比
如路由器）等。

对容器网络的设置和操作都通过插件（Plugin）进行具体实现，
CNI插件包括两种类型：CNI Plugin和IPAM（IP Address Management）
Plugin。CNI Plugin负责为容器配置网络资源，IPAM Plugin负责对容器
的IP地址进行分配和管理。IPAM Plugin作为CNI Plugin的一部分，与
CNI Plugin一起工作。

### calico

Calico在每个计
算节点都利用Linux Kernel实现了一个高效的vRouter来负责数据转发。
每个vRouter都通过BGP1协议把在本节点上运行的容器的路由信息向整
个Calico网络广播，并自动设置到达其他节点的路由转发规则。Calico
保证所有容器之间的数据流量都是通过IP路由的方式完成互联互通的。
Calico节点组网时可以直接利用数据中心的网络结构（L2或者L3），不
需要额外的NAT、隧道或者Overlay Network，没有额外的封包解包，能
够节约CPU运算，提高网络效率，
