## 计算机系统漫游

### #信息就是位+上下文

> 位：计算机中存储数据的基本单位，既是0/1序列，8个为组成1个字节.

> 上下文： 既是信息所在的语境。

### 程序被其他程序翻译为不同格式

预处理阶段 -> 编译阶段 -> 汇编阶段

1. (预处理阶段)是修改C程序(hello.c)中#开头的命令，例如#include <stdio.h> 在预处理阶段会读取系统文头件的stdio.h的内容，将其插入到程序文本中。此阶段会得到hello.i的文本。
2. (编译阶段)编译器将hello.i翻译为hello.s文件,它包含一个汇编语言程序(汇编语言为不同语言的不同编译器提供了通用的输出)。
3. (汇编阶段)汇编器将hello.s文件翻译为机器语言指令,并且把这些指令打包成为一种可重定位目标程序,并且会将结果存储到二进制文件hello.o文件中
4. (链接阶段) 程序中出现的函数(会单独存放于一个编译好的文件中)，链接阶段会将需要的函数鱼hello.o合并，处理之后得到一个可执行的目标文件。

### 计算机硬件组成

参考：<https://blog.csdn.net/lxz352907839/article/details/82422060>

### 计算机三级缓存以及局部性原理

参考：<https://zhuanlan.zhihu.com/p/363515903>

### 一些抽象概念

#### 进程

进程是操作系统对一个正在运行的程序的抽象，在一个系统上可以同时运送多个进程，看上去每个进程都在独立地占用硬件，实际上每个进程的指令是交错执行的。传统单核系统在一一个时刻只能执行一个程序，先进的多核处理器同时可以执行多个程序。进程是操作系统对一个正在运行的程序的抽象，在一个系统上可以同时运送多个进程，看上去每个进程都在独立地占用硬件，实际上每个进程的指令是交错执行的。传统单核系统在一一个时刻只能执行一个程序，先进的多核处理器同时可以执行多个程序。

#### 上下文切换

操作系统保持跟踪进程所需的所有状态信息，这种状态也叫做上下文。在任何一个时刻，单核处理器只能执行一个程序的代码，切换进程就要通过切换上下文来实现。操作系统保持跟踪进程所需的所有状态信息，这种状态也叫做上下文。在任何一个时刻，单核处理器只能执行一个程序的代码，切换进程就要通过切换上下文来实现。

#### 内核

<进程之间的转换是通过操作系统内核进行管理的，内核是
操作系统代码常驻主存的部分。当应用程序需要操作系统的某些操作时，它就执行一条特殊的系统调用指令，将控制权传递给内核。而且进程之间的转换是通过操作系统内核进行管理的，内核是操作系统代码常驻主存的部分。当应用程序需要操作系统的某些操作时，它就执行一条特殊的系统调用指令，将控制权传递给内核。

#### 线程

一个进程可以由多个线程组成，每个线程都运行在进程的上下文中，并且共享全局的数据。多线程之间共享数据更为容易(相比多个进程)，且线程的切换是同一个上下文，而多进程切换需要上下文切换，故更为耗时。

#### 虚拟内存

虚拟内存是让进程觉得自己在独立的使用内存，虚拟内存中的地址会被映射到物理内存。
虚拟内存包含五个分区

1. 程序代码和数据：存放代码和数据的地方，对于所有程序而言，代码是固定地址开始的，紧接着就是全局变量的位置。
2. 堆：在运行时动态扩展和收缩
3. 共享库： 存放c标准库和数学库等公共代码和数据的地方
4. 栈： 位于虚拟内存地址空间顶部的是用户栈。使用栈实现函数的调用，和堆一样，栈也会在程序执行的时候动态扩展和收缩。当一个函数被调用的时候，栈会扩展，当函数被返回的时候，栈会收缩。
5. 内核虚拟内存： 为内核保留的，不允许应用程序去读写或者直接调用，它们仅仅被内核调用。

## 信息存储

### 十六进制

略

### 寻址

在几乎所有的机器_上，多字节对象都被储存为连续的字节序列，对象的地址为所使用的字节中最小的地址。

#### 字节顺序

一个对象的字节有两种通用的规则,
最低有效字节在前面的方式，称为小端法,
最高有效字节在前面的方式，
称为大端法。

### 字符串

C语言字符串被编码为一-个以null结尾的字符数组。使文本数据比二进制数据有更强的平台独立性。k以参12345"来运行例程show_ bytes，结果为31 32 33 34 35 00，00为终 止字符，在任何使用ASCII
的系统上结果都相同。
不同机器类型使用不同且不兼容的指令和编码方式，因此二进制代码是不兼容的。

### 布尔运算/逻辑运算

略

### 位运算

| 类型 | 释义 |
| :--: | :-: |
| \| | 或运算 |
|&|且|
|^|异或|
|～|同或|
|>>|左移(缩小到原来的一半)|
|<<|右移(扩大到原来的2倍)|

### 整数表示

略
